# Отчёт о тестировании "Мили"

11.01.2021 - 12.01.2021 было проведено функциональное тестирование приложения "Мили".

На тестирование затрачено: 5 часов

Проверка соответствия выполненных работ  в соответствии с [Техническим заданием](https://github.com/netology-code/javaqa-homeworks/tree/master/data)

Данные проверки были проведены на платформе Java 11.

* Краткое описание
* На основе технического задания было создано приложение "Мили". 
* Приложение высчитывает количество начисленных бонусов за покупку билета.
* Начисление идет по формуле 1 бонус за 20 потраченных рублей. 


## Описание использованных тестов
При тестировании приложения использовалось функциональное тестирование методом эквивалетных значений.

Для проверки были взяты следующие данные для ticketPrice: 0, 20, 39.90, 1000, -20.

## Переменные используемы в приложении:

* ticketPrice - стоимость билета в рублях;
* bonusMile - количество рублей неоходимых для получения 1 бонуса;
* totalBonus - итоговая сумма бонусов;
*  округленная сумма бонусов до нижнего целого значения.


Для проверки были взяты следующие данные для ticketPrice: 0, 20, 39.90, 1000, -20.

* Результаты проверки.
* При ticketPrice=0 полученный результат TotalBonus=0.
* При ticketPrice=20 полученный результат TotalBonus=1.
* При ticketPrice=39.90 полученный результат TotalBonus=1.
* При ticketPrice=1000 полученный результат TotalBonus=50.
* При ticketPrice=-20 полученный результат TotalBonus =-1.

Приложение проверку прошло

## В результате тестирования выявлены следующие дефекты:

[Техническим заданием](https://github.com/Sininerebane/3_1_harjutus/issues/1)

### Общие рекомендации

- реализовать проверку на отрицательное число в ticketPrice и вывод об этой ошибке.

### Тестирование производилось в следующем окружении:
* версия и разрядность ОС
* Windows 10 Enterprise
* 4-bit operating system, x64-based processor

* версия Java
* openjdk version "11.0.9.1" 2020-11-04
* OpenJDK Runtime Environment AdoptOpenJDK (build 11.0.9.1+1)
* OpenJDK 64-Bit Server VM AdoptOpenJDK (build 11.0.9.1+1, mixed mode)